# Переменные

---
В языке Java есть две основные категории переменных: _примитивные_ и _ссылочные_.
> * Примитивные типы данных (базовые типы) – они показывают Java - машине, сколько необходимо выделить памяти, для
    конкретной переменной.
> * Ссылочный тип (объектный тип) – он хранит в себе все содержимое класса и выделяет память под него.

### Основной синтаксис:

> (Тип) (название переменной) = (значение);\
> int a = 20;\
> String b = "Hello";

### Примитивные типы данных делятся на:

> Целочисленные - тип для использования целых чисел (без плавающей точки 1, 10, 2222).

| Название | Разрядность     | 
|----------|-----------------|
| byte     | 8 бит (1 байт)  | 
| short    | 16 бит (2 байт) | 
| int      | 32 бит (4 байт) | 
| long     | 64 бит (8 байт) | 

> Дробные - тип для использования чисел с плавающей точкой (12.3, 22.2222).

| Название | Разрядность     | 
|----------|-----------------|
| float    | 32 бит (4 байт) | 
| double   | 64 бит (8 байт) |

> Символьный - особый тип, который хранит внутри себя символы из таблицы Unicode и
> ASCII. [Таблица ASCII](https://vscode.ru/filesForArticles/ascii.pdf)

| Название | Разрядность     | 
|----------|-----------------|
| char     | 16 бит (2 байт) |

> Логический - использует логические литералы `true` и `false` используется в логических выражениях и Булевой логике.

| Название | Разрядность     |
|----------|-----------------|
| boolean  | 32 бит (4 байт) | 

> В Java существует базовый тип, он используется в системе по умолчанию, для целочисленных - это `int`, для дробных `double`.\
> byte a = 4; - число `4` будет являться (int) даже несмотря на то, что мы кладем его в byte, до тех пор, пока программа не запущена, это (int)

### Преобразование типов

Java является языком со строгой (статической) типизацией и всегда контролирует работу с данными, но дает программисту
возможность копировать значения одного типа в другой. Если необходимо положить меньшее в большее, то дополнительных
средств не нужно.

```java
byte a = 2;
int b = a;  
```
`int b = a;` - в этой строчке значение типа byte заноситься в тип int, происходит автоматическое повышение типа данных.

В случае, если вы хотите положить меньший тип в больший, компилятор подсветит значение красным и потребуется явное преобразование.

```java
int a = 2;
byte b = a; 
```
`byte b = a; ` - в этой строчке, будет подсвечено красным, это происходит из-за того, что значение в переменной `a` может быть больше чем `b`.\
Если вы полностью уверенны, что не выйдете за пределы и реализация будет отработана без ошибок, тогда вы можете воспользоваться преобразованием типа.

```java
int a = 2;
byte b = (byte) a; 
byte c = Byte.valueOf(a);
```
Как видите, преобразование может быть разными способами, но итог будет одинаковым, для всех примитивов можно воспользоваться\
(Тип данных) имя переменной = (название типа) значение;\
`int intValue = 20;`
`double doubleValue = (double) intValue;`\
`short doubleValue = (short) intValue;`\
и т.д.

| Исходный тип | Типы, в который преобразование напрямую | потеря точности |
|--------------|-----------------------------------------|-----------------|
| byte         | short, int, long                        | Нет             |
| short        | int, long                               | Нет             |
| int          | long                                    | Нет             |
| int          | float, double                           | Да              |
| char         | int                                     | Нет             |
| long         | float, double                           | Да              |
| float        | double                                  | Нет             |

Потеря точности это момент, когда мы пытаемся превратить дробное число в целое, в java по умолчанию нет механизма,
который контролирует округлении, поэтому число будет просто обрезано. (2.5 станет 2, 4.999999 станет 4)

---
1)  на явное преобразование (explicit casting):
Напишите программу, которая принимает целое число типа int и преобразует его в число типа double, используя явное приведение типов.
